# Про группы в рамках RedRover.school

## Организация работы групп - процесс

1. Принимаем заявки в тимлиды
2. Проводим встречу, рассказываем про группы, отвечаем на вопросы
3. Создаем закрытые Slack-каналы для групп
4. Делаем объявление в основной канал потока со списком групп
5. Вы пишите тимлидам, и они добавляют вас в свои группы
   
## Зачем группы?
**Для школы**
- Студенты с большей вероятностью успешно дойдут до конца курса, а значит то, что мы делаем - мы делаем не зря!
- Создание комьюнити - студенты возвращаются в школу в качестве администраторов и преподавателей в последующих потоках.

**Для студентов**
- Поддержка от одногруппников, обсуждение вопросов вместе. Больше мотивации.
- Возможность участия в проектах по тестированию после курса.

## Общая информация о группах и общие правила

**Можно ли проходить курс без группы?**
- Да, участие в группах (просто студентом или тимлидом - не важно) добровольное и необязательное, но мы всячески рекомендуем вам быть в группе

**Как попасть в группу.**
- Начало набора в группы анонсирует в начале курса (примерно на второй неделе обучения). Найти список доступных групп и информацию можно в таблице тимлидов (можно найти в общем канале потока)
- После того, как вы выбрали подходящую для вас группу из списка - напишите тимлиду с просьбой попасть к нему в группу и кратко расскажите о себе.
- Лучше не писать всем тимлидом сразу, дождитесь ответа, и если не получилось договориться (например, вам не подходит время встреч), тогда уже пишите другому тимлиду.

**Как определить, в каком часовом поясе кто находятся?**
- Тимлиды при заполнении заявки указывают свой часовой пояс, при выборе группы вы ориентируетесь на такой же или удобный для вас часовой пояс.

**Что делать, если я не могу найти себе подходящую по времени группу?**
- Хорошим решением будет создать свою группу с указанием своего часового пояса и планируемого время встреч для привлечения студентов, кому так же удобно ваше время.

**Как быстро нужно определиться с группой?**
- Желательно выбрать себе группу и попасть в группу в первую неделю после объявления в основном канале. Но и после этого список групп будет доступен, и вы можете писать тимлидам и позже

**Можно ли состоять в нескольких группах?**
- Если вы **НЕ** тимлид, то можете состоять **только в одной группе** по каждому языку программирования (например: можно состоять в одной группе по Python и в одной по Java, но нельзя быть в двух группах по Python). **Это важно - за нарушение этого правила вы можете быть удалены из сообщества.**
- Тимлиды могут состоять в нескольких группах без ограничений в качестве наблюдателей для обмена опытом. Это еще одна привилегия тимлидов. При этом тимлид не в праве отказать другому в просьбе вступить в группу.  

**Как будет проходить модерация в группах со стороны школы?**
- Исходим из возможностей администрации. Есть время посмотреть каналы групп - смотрим (можем где-то прокомментировать, подсказать), нет времени - не смотрим. По умолчанию планируем хотя бы раз в 2 недели просматривать каналы групп

**Что делать, если по прошествию времени тимлид или группа мне не понравились?**
- Вы можете узнать у тимлида другой группы, может ли он Вас принять, и если ответ положительный - вы удаляетесь из старой группы и вступаете в новую.

**Сколько планируется групп? И сколько человек может быть в группе?**
- Количество групп зависит от количества поданных заявок. В разных потоках это число разное, также количество групп может изменяться в течение курса, могут распадаться группы или создаваться новые.
- Количество человек в группе зависит от тимлида - кто-то предпочитает небольшие группы, кому-то удобно работать с группами по 50 человек.

**Могу ли я делиться полезной информацией с другими студентами?**
- Делиться информацией с другими студентами можно и нужно, будь то бесплатные курсы, задачи, тренажеры, ссылки, каналы или ваша помощь как специалиста в какой-то интересной теме, важно чтобы то, чем вы делитесь, было бесплатными материалами.
- Также приветствуется проведение презентаций на интересные и полезные темы среди других студентов.
  
**Что делать, если группа осталась без тимлида?**
- Напишите о своей проблеме в общий чат канала или администратору школы, вас перераспределят в другие группы.
  

## Заявки в тимлиды

**Записывайтесь в тимлиды, если:**
- Хотите больше мотивации, чтобы пройти курс до конца
- Хотите организовать группу, даже если не знаете как
- Хотите быть тимлидом, но при этом вы еще совсем новичок в IT
- Хотите просто попробовать свои силы в управлении и организации даже если нет опыта

**Как мне привлечь студентов в свою группу?**
- Напишите в разделе о себе “продающее“ описание, чтобы студенты захотели вступить именно к вам в группу. Если никто к вам не просится, то вы можете поменять описание через форму для редактирования.

**У меня нет продвинутых знаний и опыта, но я хочу быть тимлидом, стоит ли браться?**
- Однозначно ДА! Для того, чтобы записаться в тимлиды, достаточно вашего желания этим заниматься, это прекрасная возможность замотивировать себя на то, чтобы пройти курс до конца и развить свои организаторские способности.
  
**Сколько человек мне планировать при наборе?**
- Все зависит от Вас, и 2 человека может быть, и 50. Просто при наборе учитывайте, что в среднем до 70% студентов отсеиваются со временем.

**До какого времени нужно определиться, чтобы записаться в тимлиды?**
- Явного дедлайна нет, но обычно и пул тимлидов, и распределение по группам происходит в первые 2 недели
  
**Можно ли подать заявку в тимлиды и создать группу после того, как прошел основной набор?**
- Да, заполните форму или напишите в личные сообщение (и потом всё равно заполните форму)

**Как можно отредактировать заявку в тимлиды (например, что-то поменять в описании группы)?**
- Заполните форму по ссылке из поста-анонса про группы (или напишите в личку)

**Может ли группа заниматься не по одному, а по двум или даже трем языкам программирования?**
- Да, это не запрещено, но в заявке тимлида вы указываете один язык как основной (а в описании указываете, какие еще языки планируются для группы)

**Тимлид указал в своей заявке на группу определенный часовой пояс - а как понять, когда (в какое время) будут проходить созвоны в группе?**
- На самом деле это всё индивидуально и решается внутри группы. Как совет - тимлид может заранее определить примерное время для созвонов и указать это в описании группы

**Я подал заявку в тимлиды, меня добавили в таблицу групп, но ко мне в группу никто не добавляется - что делать?**
- Попробуйте переделать описание группы так, чтобы оно чем-то привлекало, чтобы студенты захотели оказаться в вашей группе. Подумайте, какие активности вы можете предложить студентам, каким опытом вы готовы поделиться и т.п.


## Организация работы группы

**Что происходит в группах?**
Здесь у вас свобода выбора, нет какого-то стандарта. Примеры активности ниже:
- Решение задач на выбранном языке программирования
- Разбор алгоритмов решения задач
- Разбор любых дополнительных тем, интересных для всех в группе
- Работа с автотестами
- Работа с Jira
- Разбор вопросов по QA теории, решение задач на тест-дизайн
- И многое другое, о чем вы договоритесь в своей группе.

**Общение в группах - где? Slack? другие мессенджеры?**
* в Slack для каждой группы будет создан закрытый канал, и по умолчанию предполагается, что вы общаетесь именно в этом канале. Но вам никто не запрещает использовать и другие мессенджеры для группы, но с условиями:
  * в Slack канале должна быть ссылка-инвайт на другой мессенджер
  * кто-то из администрации школы должен быть допущен в вашу не-Slack-группу
  * все студенты-участники группы должны быть сначала добавлены в канал группы в Slack
* Также есть возможность иметь свой канал группы в Discord, для этого напишите админу, чтобы вам создали канал и отправили приглашение

**Созвоны внутри группы - как организовать? Какой инструмент использовать?**
- Используйте то, что вам удобнее и подходит. Это может быть и Zoom (платный 16$ в месяц, можете скооперироваться с другими группами или завести два бесплатных аккаунта, чтобы переподкоючатся после 40 минут - это ограничение бесплатного зума). Также можете использовать Google Meets, Telegram, Discord или что-то еще - всё, что угодно

**Встречи в группах - вести запись или нет?**
- Вы решаете сами как тимлид. Не знаете, записывать или нет? Спросите у группы, нужны ли кому-то записи (может быть кто-то не сможет присутствовать на каждой встрече). Рассмотрите вариант покупки платного Zoom (это не обязательно, но облегчает и упрощает работу)

**Можно ли выбрать в группе помощников и делегировать часть своей работы?**
- Это зависит от вас, и если вы организуете студентов так, то в этом нет ничего плохого (скорее наоборот - доверие студентам группы выполнять определенную работу и опыт организации работы группы для вас).

## Вопросы по работе тимлидов

**Какие инструменты дает школа тимлиду?**
- Закрытый Slack-канал - можно задать вопрос преподавателям
- Наработки и материалы, как организовать работу группы
- Встречи для тимлидов для обсуждения вопросов
- Возможность в закрытом канале общаться с более опытными тимлидами, задавать вопросы, делиться опытом
- Помощь при решении трудных и конфликтных ситуаций
- Также у тимлида есть привилегия - вы можете состоять в нескольких группах, вам не могут отказать другие тимлиды.

**Что такое База знаний и как ей пользоваться?**
- В закрытом Slack-канале - закреплена вкладка *База знаний*
- В этой вкладке есть ссылка на Github, оттуда вы можете брать полезную информацию, делиться ею со студентами в своей группе.
- Там же список задач для решения на Codewars - что бы поделится с группой копируйте файл и делитесь копией. В общем файле ничего не отмечаем.
- Там же там есть Форма для новых материалов - заполните ее чтобы пополнить базу знаний. Важно что бы материалы были бесплатными( заявка проходит модерацию, прежде чем попасть в базу)

**Какие обязанности есть у тимлида?**

- **Поддерживать контакт со студентами** - регулярные (как минимум 1 раз в неделю, но можно и чаще) встречи или просто личное сообщение вида - как дела? Такая активность от тимлида будет мотивировать студента т.к. ему будет очевидно, что в его прогрессе заинтересован не только он сам.
- **Отчетность (обязательный пункт)** о том, что происходит в группе (заполнение формы) - ссылка на форму анонсируется в канале тимлидов каждые две недели плюс ссылку на таблицу с отчетами можно найти в основном документе канала Тимлидов.
- **Созвоны с тимлидами** раз в неделю (очень желательно их посещать).
- **Отвечать на вопросы студентов в группе** - если вы не знаете ответ, то вы всегда можете спросить в группе лидов, а позже транслировать ответ в свою группу, но прежде всего вы организатор для своих студентов, а не учитель.
- Проверять ДЗ студентов, если у вас есть такая возможность и уверенность в свои силы, это сильно разгрузит преподавателей, но это только по вашему желанию.
- Регулярные **встречи в Zoom и совместное решение задач** являются хорошей практикой. Если студент не активен и пропустил некоторое (определяете сами) количество встреч без уважительных причин - он удаляется из группы.
- **Не переживайте из-за неудач группы или отдельных студентов.** Набор в группы свободный, никогда не знаешь, кто к тебе пришел. Даже самая большая группа может опустеть к концу курса просто потому, что в этой группе случайно собрались те, кто не потянет обучение. Не думайте, что есть ваша вина в том, что кто-то не учится. У нас бесплатный курс, и проблемы с мотивацией студентов могут встречаться чаще, чем в платных школах.
- **Приветствуется обмен опытом** - делитесь своими алгоритмами работы и решения задач, своими памятками, идеями обсуждайте, добавляйтесь в другие группы чтобы подсматривать у них, как организовать работу лучше. Не стесняйтесь говорить о своих проблемах и просить помощи в их решении. На встречах тимлидов проводятся минипрезентации, где можно поделиться опытом. Любая ваша инициатива приветствуется

**Я тимлид - как мне добавиться в другие группы?**
- Вы можете написать любому тимлиду и он не имеет права вам отказать добавить к себе в группу.
- Важно предупредить тимлида другой группы о своих целях - планируете ли вы участвовать как активный студент или вы добавляетесь в качестве наблюдающего.

**Как отслеживать успеваемость студентов?**
- Один из вариантов - составить таблицу в Google Docs (настроить права доступа и прикрепить ее в своей группе) с успеваемостью группы, например, отслеживать: решенные задачи, просмотренные видео уроки (студенты заполняют ее сами). Ссылку на образцы файлов для организации группы можете найти в закрепленном в канале тимлидов Гуглдокс

**Сколько времени нужно будет уделять тимлидству?**
- Обязательные мероприятия - созвон для тимлидов и заполнение отчета о группе - займет у вас примерно 1,5-2 часа в неделю. Всё остальное, что вы делаете с группой и для группы - вы делаете исходя из своего желания и возможностей

**Как мне подключиться к встрече тимлидов?**
- В закрытом канале для тимлидов будет анонсироваться расписание встреч.
- В закрепленном в этом канале Гуглдокс вы сможете найти ссылку на Zoom и ссылку на календарь.
- Если вы пропустили встречу, то можете посмотреть ее в записи - записи встреч можно найти по ссылке Video в том же документе.

**Как ориентироваться в календаре?**
- Вас интересует только Team leaders meeting, все остальные встречи в календаре касаются других проектов, на них не нужно обращать внимания

**Могу ли я использовать тимлидский Zoom, если хочу сам организовать встречу?**
- Для встреч со своими группами - нельзя
- Если вы хотите организовать встречу тимлидов - то это возможно по согласованию с администраторами курса

**Когда начинать работу в группе?**
- Как только наберете людей (обычно в первую неделю после объявления набора)

**Сколько созвонов в неделю нужно проводить с группой?**
- Зависит от ваших пожеланий и возможностей, оптимально 2-3 раза в неделю. Важна еженедельная регулярная активность в группе, а сколько именно будет созвонов - 1 в неделю или может быть вообще каждый день - вы решаете сами

**В группе возник вопрос по языку программирования (по какому-то другому предмету), на который я (тимлид) не знаю ответа - что делать?**
- Задавайте вопрос преподавателям в закрытом тимлидском канале и потом транслируйте ответ в своей группе
  
**Может ли тимлид приглашать на встречи группы кого-то опытного (не студента школы), чтобы провести какую-то презентацию, поделиться знаниями и опытом?**
- Это не только можно, но и нужно! Если у вас есть такая возможность - обязательно проводите такие встречи.
  
**Хочу организовать работу в группе по спринтам - в этом есть смысл?**
- Да, это может быть имитацией работы на реальном проекте - пробуйте.

**Что делать если студенты не проявляют активность, нарушают правила группы, дисциплины, возникает конфликт?**
- Вы можете попробовать спросить студента лично, возможно это его замотивирует быть более активным или вы узнаете, какие у него трудности и сможете помочь ему разобраться.
- Если человек не выходит на связь - не стесняйтесь удалить из группы, конечно же обоснованно.
- Если у вас трудности со студентом, вы можете поднять этот вопрос на собрании тимлидов или написать администратору школы.
- Самое главное правило - не идите на конфликт, сохраняйте нейтралитет.

**Что делать, если группа распадается?**
- Такое случается - не принимайте это на свой счет. В таком случае вы можете попробовать снова объявить о наборе или присоединиться к другой группе в качестве студента, главное не опускать руки.


## Проект после окончания курса

**Как происходит выбор проекта после окончания курса?**
- Проект выбирает школа. Например, это может быть какой-то реальный проект, на который допускаются студенты, прошедшие курс, это может быть продолжение работы над школьным проектом после окончания курса

**Я работаю на проекте, который готов предложить стажировку для студентов школы - как это организовать?**
- Напишите в личку админам школы или напрямую Сергею

**Как попасть на проект после окончания курса?**
- Заранее прописанных условий или нет (зависят от проекта), или мы их не оглашаем, чтобы вы не подстраивались под эти условия. Сейчас можем сказать, что преимущество в выборе на проект будет у тимлида, а также у активных студентов групп, которых порекомендуют тимлиды. Т.е. если вы не в группе - с большой вероятностью вы не попадете на проект

**Нужно ли проживать в США для участия в проекте?**
- Нет. Вы можете находиться в любой стране.
